关于换算百分制成绩有一个疑问（先声明：我没有要吵架/讨论绩点改革的问题！我只是单纯的有个疑问，不代表我要改！）我们现在的百分制成绩换算公式是绩点*10+45，这样的话满分不是只有95吗？4.9换算成百分制成绩是94，是不是会比别的学校低一些？我就是很好奇，别的学校会不会有95 96的均分，但是我们学校满分只有95，却说这是百分制成绩，感觉有点迷惑给百到计分区间上去了哈哈哈哈确实离谱和某精神美爷无关，单纯发问一下反对绩点改革的各位都是怎么想的呀，抛开留学不谈，梯度分的更细理论上不会更公平更客观吗，还能一定程度上提高大家的平均绩点岂不是美事实际上我都行，就是那哥们真有点沙北没办法的，只要你有梯度就会有人被卡上去被卡下来，你要想消除这个原始分就是最好的方法理性讨论，如果是百分制的话，考试一点点的失误或者一次作业的失误都会反映在成绩上，那我每次作业都会提心吊胆的，而且总有人会把自己的分数卷的很高，逼着别人卷；相反如果是现在的梯度，容错率比较高，可能考试不管考90或者95，最终成绩都一样，我觉得压力会小一点。另出一套留学的绩点换算制度就好真的要改成百分制就更卷了呀 我不理解为什么会觉得这样更好制度一向是由许多人综合方方面面考虑的，其中的利弊我觉得不是我们学生能全面了解到的，现在处于一个公说公有理，婆说婆有理的局面，可以说大家都是不知道到底怎样才会是最好的解决方案，改革也不全是成功的啊，所以要慎重考虑吧同意，虽然某人的言论逆天，但是留学变容易的话，变相是增加保研名额，对大家都有好处也不一定，多走了几个留学确实会空出来保研名额，但能够保研的人也会因为提绩多更多，两相比较，结果很难说“能够保研的人”是不会因为绩点变化而增加的，名单是固定的，绝对分数没有意义，顶多是会有变动我的意思是：比如原本保研绩点要求4.2，有100个同学满足，基本都能保上；现在由于绩点整体上升，有300个同学达到保研绩点线，那就可能有一部分人因为别的标准被刷，这对于原本能保研的同学是冲击，可能因此被后加的同学pk掉没保上有“保研绩点线”这个东西吗？我们专业好像直接就按综测排，没听说是先筛选一遍绩点再按别的标准再筛选一遍比如城规就是85%的绩点加各5%的竞赛、科研和社会服务，另外一些夏令营也有绩点门槛线但是后面那个15%就像高考加分一样吧，而且是直接加的。你原本是4.5+0.01，改了以后是4.6+0.01本质上不还是在排绩点吗？就像是每年高考的难度虽然会影响绝对成绩，但是同样的水平最后的录取结果基本不变的吧？夏令营我确实不清楚我们今年本校的取消了，外校的应该没有那么集中的报名。（另外夏令营不是也是卡百分比的吗？）这么说其它的相当于是放宽了准入条件是吧。那我确实不清楚全校的绩点分布情况，直觉觉得不会引起最终100到300这么夸张的变化。所以这是存在可能的，会多多少人谁也不知道，分段重排影响有多大也不知道，比如我原来是4.5+0+0+0，按改的绩点计算可能还是4.5+0+0+0，但另一个从原来4.0+0.1+0.1+0.1变成了4.3+0.1+0.1+0.1，就会排到前面去，例子随便举的，但可能发生类似的情况那哥们认为是不会造成任何不良结果，只会让全部的人绩点提升，但实际会造成很多隐性的变动，因为他是锁定了其它条件完全不改变只变动绩点计算方式，但你也知道，实际是不可能这么发生的，牵一发而动全身。如果不考虑留学，而且绩点本来也很高的话，梯度分的更细反而会降低绩点，比如原来90+就满分，现在95+满分。这也可能是一种情况。现在绩点制度下的排名较高者且不考虑留学的话，很可能会做出偏保守的选择。毕竟绩点制度改革后，也不一定是有利于所有人的。如果细分的话有些同学的绩点会变化导致排名发生很大变化吧，这就是一个需要解决的问题，因为复旦改革也只有极少数同学排名改变但是做出了相应措施如果要细分的话为什么不直接百分制，我觉得百分制是最公平的是的呀 理论上百分制就是最公平的 只是可能要有个循序渐进的过程吧 但是梯度细分这个改革方向本身没问题吧真正反对的可能还是少数，赞成的不知道多少不过咱现在老师也总捞人，而且绩点也够出国，改了不会差特别多可能大家也不是反对 只是要不要改 怎么改 改后会带来哪些影响等还需要大家再好好讨论斟酌 然后大家反对的应该是他莫名其妙代表大众和高人一等的姿态以及冲动地把一个不够完善的草案就发给校长信箱了。。其实我觉得大多数人说不上反对，因为并没有现成经过充分讨论调研过的方案交给大家评判本舵主真没反对，真的只是在骂他为什么没有人相信可以有一个各方都满意的方案呢😿fdu绩点改革也不是一开始就权衡各方的，但他们有通过渠道完善，解决，保障所有同学的利益。走出第一步永远是最难的，我们想要完善绩点制度，让所有人受益，已经比他们容易很多了。（附上一条帖子内容）    假如有一种改革路径可以兼顾保研和出国群体，是不是大家都会更满意一些？    fdu的改革政策给了我们一些启发：1.整体绩点的提高对低年级想出国的同学最有利，对于高年级来说，可以按照新绩点体系开具以前的成绩说明，照顾改革前的成绩。2.对于保研的同学，排名（而非绝对分数）可能是最重要的指标。根据计算，fdu绩点改革前后发生排位变动的仅有10余名同学。为了保障这部分同学（以及在保研边界上同学）的利益，将通过调整保研名额，综合评价的方式予以补充。保障每一个学生的利益。下附fdu绩点改革的说明——我觉得单独为留学同学开成绩单算是目前改动最小的方案。开始我以为这个会被大家极力反对的，因为免不了有“搞特殊”之嫌。但是如果大家都可以接受我非常支持这个方案向学校反馈。其实你说的没毛病，感觉可以完善后写校长邮箱；之前关于有不及格科目不能跨选的好多年的规定，我去年写了一封校长邮箱发了两次，大概几个月条例+系统就都改了，如果你的提案是可执行并对学生有利的话，学校会考虑的当然前提是你本身邮件需要写的比较完善，像这么小的一个条例改革我也写了快一千字，你如果需要的话我也可以发你参考。感觉需要说明目前横向对比缺点+所有人的利益点所在（包括保研的考研的留学的工作的），如果只提到一部份人利益可能就比较难了不过这个确实是有利益的，说实话出去谁了解某个学校的给分含金量啊，肯定是看越高越好😂 这个提案我的确是觉得是哪一方都很有利的，只不过那个人刷存在感太强太有优越感+说话不过脑子，导致造成现在结果现在提这个不太时宜，同学，我们喷的是他不是他的方案。别人提这个方案我是乐意参与的关于这个问题我之前就讲述过，关于改不改，如何改大家本来有充足的时间和精力慢慢讨论，慢慢完善，而某个不知名生物直接越过了大多数学子的讨论直接代表“同济学子”向学校反映了情况，并且在今天晚上之前还一直自诩改革派，将不满他作法的同学叫做保守派，直到现在它终于不装了，开始地域黑了😃我个人认为，首先需要有一位我们大部分能够信得过，或者全体学生（或者说绝大部分）学生以联名信的方式向学校阐述情况，推动学校开展全校范围的公开征求意见，并以此为基础起草第一阶段的改革草案，以此类推，不断完善看到校圈在关于绩点改革又开始刷屏了，很难不让我回想起之前的一些事情，大概发表一下我的观点。1、首先是关于成绩梯度大，导致89拿4，90拿5这件事，这件事我与不同学院的几位老师都有沟通过，老师们的一致观点是，这个设定确实有不合理之处，所以他们绝大多数老师（是每位老师都说“大部分”）都会在其他成绩上下功夫，以求提高总评。在看过不止一位专业课老师不止一年的打分表后，我只能说绝大多数同学、绝大多数成绩，不仅不是该制度的受害者，反而从中获利许多。90+显然收益，个位数成绩≥7甚至≥5的同学，许多老师都会尽力捞到高一档，所谓的89、88的倒霉蛋，只不过是算上捞你的平时分之后都没法提档。这部分同学拿本档次的也不算亏，只能说在此制度下没占到便宜罢了。如果真的进行所谓的细分成绩绩点改革，那么这些看似血亏的89选手，在老师不捞的情况下拿着80出头的成绩，绩点能好看多少呢？2、关于绩点哥一直在说绩点计算不合理的情况，并且一直拿着一个表，说分段太大什么的，我向来认为没有调查就没有发言权，一知半解的人也不配乱说。在这里我有一个问题想麻烦改革哥给我解释一下，是我今年打印成绩单时，我和朋友绩点相差0.1多，但是百分制成绩（小数点后两位）下我俩一模一样，请改革哥对此现象给我一个大概的解释。3、出国折算成绩低，导致申请者去向不是最优，由于我并没有专心搞过出国，所以并不清楚wes换算的情况和留学情况，不过我并不认为提高所有人的绩点是解决这个“问题”，或者说现象的办法。道理很简单，超发货币只会带来通货膨胀而不是共同富裕。虽然不喜欢这个词，但是不得不承认，“学校认可度”是存在的，申请留学过程中成绩并不是唯一指标。3开头申新港欧美好学校、甚至是一些顶尖学校的人我见过太多了。4、改革哥的行为问题，发校长信箱并不是一个什么好的、理智的行为，首先，校长信箱不一定能及时回复。其次，这样的政策改革，一上来就要一个校长和你本科生谈，你不觉得太空了吗？方案是要一遍一遍细化、探究的，一点一点沟通推进的，你拿着个草案都算不上的东西去找人家，我觉得和捧着一坨史往校长嘴里塞差不多。如果要沟通，更简单直接有效率的办法，是找辅导员、教务、教学院长、一点点沟通，这样在后来无论是你还想找校长，还是请各位老师代为传达，说服力都比你直接发邮件打电话强的多。5、改革哥所谓的民意，代表情况且不说，在校圈搞的乌烟瘴气，乱七八糟，只能显得很low，更别说改革哥是问卷不做，调查没有，证据空空，然后空口白牙的上去。大伙都是本科生，你能代表谁？谁愿意被你代表？6、最后，看到改革哥的言论，可以看出来是一时激动，什么准备没有就上了。问题甚至都不在重点。你要说绩点不合理，就避不开老师的“捞”，你要说折算不合理，先要看学分给的对不对，要算明白怎么折算。你要说不利于升学，应该说同济工科数学学分不够导致换算后达不到标准，而不是主观的“wes换算不合理”。你要搞比较，就必须专业间、学院间、学校间、国家间横向纵向全比。7、改革哥请丢掉自己“举世皆浊我独清”的想法，因为你的这点事只不过是我一年前与本院教学院长、教务、辅导员们在座谈会中谈到的一个小点罢了，两个小时中也就占了十分钟吧。这场座谈会有不止三位学校的教职人员，超过5名学委、班长等班干部，绩点从小于3到接近5，直博的，保研的，考研的，出国的，留本校的，去外校的，收集同学意愿超过百人，超过百条，培养计划本校超过十份，有代表性的外校也有3、4份，光是相关问题的描述和方案打印出来都超过30页A4。这还只是一个学院一个专业，相比之下改革哥做了多少呢？8、真诚建议改革问题停止开新帖，有问题在本帖或者老贴讨论，营造良好氛围不好吗？9、真实性问题，本人之前写过《同济就医指南》，《穷鬼生存手册》，不少同学应该知道我的身份和相应的这些事。如果还是不信的话，私聊也好，本帖也罢，可以留言，我看到后会与你沟通并证明。不期望改革哥来。有没有懂的人能解释一下为什么成绩会一样呢，我好在意啊好久没打开校圈又被铺天盖地的绩点改革刷屏了。我知道它很很多事情重要，是一个人的学业努力成果的一定体现。但是我不想被代表为任何一派，仅此而已。讨厌带着高昂姿态，让自己莫名其妙被代表的态度。绩点改革后，举个例子4.8的人变成4.9，高分的人得利。4.5的人变成4.7，中分的得利。4.2的人变成4.5，低分的得利。实在要摆的，3.几的可以变成4开头，也得利。相对的排名也没有发生改变，而大家的选择面也都更宽了，如果说在乎的是和他人差距变小而不是自己选择面变大的话，那我怀疑是不是有社达人格?毕竟，实实在在地在升学上得到了好处，那么为什么要在乎&quot;别人&quot;也过得好了呢？比如4.8的变成4.9成功申上哈耶普斯麻Ph. D了，那么他应该为一个4.5的变成4.7也过得好起来而觉得过意不去么？大学应该鼓励人人皆有尽量好的出路而非制造养蛊场。绩点的直接效应在出国留学上有体现，在国内升学上何尝不是有间接体现?比如，前面的人因为GPA升高能拿北美全奖Ph. D了，是不是就可以空出来推免名额给后面的人?比如，在夏令营的时候，两个人一样的排名，但是对方的GPA比我们高，比如武大拿同样分数比我们方便很多，对方学校会选择我们的人还是武大的人呢？最基本的一个问题 为啥我们百分制成绩满分只有95如果真是这样，那我支持，不过我本科的绩点已经没办法改了如果真是这样，那我支持，不过我本科的绩点已经没办法改了印象里面好像去年就有人因为绩点制度闹了一阵子来着，我个人的建议是制作一套问卷，尽可能广泛的让同学参与进来，由投票决定现行的绩点制度是否合理，执行少数服从多数的决议为好，而不是从仅有几百条评论区就取样，也不能一方面说大部分同学支持绩点改革，同时还要说大部分同学没有意识到绩点制度的不合理，没有调查就没有发言权，鄙人还是建议开展问卷调查，等到参与在校生至少五千人甚至万人时，这样的数据才有说服力与价值，至于说问卷需要的时间与精力等，私以为是改革者需要考虑的细节了，既然想要当王安石，那就要有王安石的见识，有王安石的努力，而非写一篇文章，发几个校圈，而是要将其当为一项事业，改革永不是一蹴而就的，而是逐渐的，个人愚见，欢迎指正支持你的观点，这也是我表达意思，但很显然那位同学直到现在都没明白😓意识到自己说的有点多了，概括一下就是两句话：少数服从多数，没有调查就没有发言权怎么一到期末季就要吵架绩点改革啊，去年不是已经吵过了吗，校领导又不看校圈...ps：细分梯度的话，我南京朋友绩点制度：（得分-60）×0.1＝绩点，没有一分会被浪费哦。我不懂啊，有没有反对绩点改革的家人给我说一下，他的诉求有啥不好。我的理解是，如果按照他的诉求，原先该是5.0的还是5.0，但是原先该是4.0的有可能变成4.5，大家绩点都变高了不是挺好的吗？不过如果是认可他的诉求但是反对他上诉的方式，这我倒是能理解。原本5的还是5，原本4.5的也可能会变5，突然发现5的人太多了😏你觉得会发生什么😳换个角度看，原本5的，现在和原本4.5的一样😏他怎么想，是不是他也提个建议来个6分制😃所以看不惯的是那一副大义凛然，拯救世人的独醒者模样，来指指点点，还裹挟众人还被代表，既当又立，他自己难道不是为了既得利益，不是直接相关人？那就坦荡一点🙄都能理解你怎么看的4.5变成5啊？5的地位无可撼动，只是4能变成4.5这样子。至少我看来他的诉求不侵害高绩点者的地位。😌举个例子而已。至于不损害高分段，再举个例子，比如对方学校要求平均绩点4.5，5分大佬原来没问题，现在突然又多了一群4.5的竞争😳算不算影响。另外，难道有好处就一定要支持吗，对他有好处就可能对他人有坏处，在他眼里，估计都不重要，因为他理想化了所有其他条件，只改分段，但实际影响不可能只这些。不对啊，5就是大于4.5啊，哪怕变成4.9也竞争不过5的啊。况且，怎么到“可能有坏处”这里就戛然而止了，到底有啥坏处了过了4.5就有了竞争的资格，又不是只看绩点🤪同时，由于分层增加，那么离散度也会增加，原本5的小宝贝也可能会被调到4.5😏例如原本5分10个名额，4分20个名额，由于多了4.5分，数量可能调整到8/10/12，是不是有这种可能，5分中有两个同学被降到了4.5😏当然这是可能，但确实可能发生这倒是。虽然我自己不认为仅仅拥有一个竞争的资格能有多大影响就是了，但是这种变化确实不小。至于5降到4.5这种情况，至少隔壁复旦没发生，我认为是可以努力避免的。题外话，看了一圈大家的争吵，有一些人根本做不到就事论事啊，无论是支持的还是反对的🥲支持改，我觉得，5到4的跨度不是比复旦4到3.3的跨度还大，虽然没有强制30%但是有些课也是控制优率的，另外如果真的改了以后不是更容易摆了，为什么有人担心改了会变卷就是前百分之30的人会怕更卷，前百分之五的人无所谓，百分之30到五十的人会希望改，每种制度都有既得利益者不用卷死就可以拿u的那些人觉得改了会更卷才能拿u我是觉得，如果期末复习不下去想摆还会有向下0.5分的绩点兜着我，而不用拼死拼活去争那优和良的一整分的差别，对我来说摆会更容易这么做，卷的人不用一门心思非要90以上不可稍有不慎也不用担心绩点的雪崩，摆的人也不至于太低。一届本科生差不多有不到4500人，四届就是20000人左右，如果不算大四的学长学姐，那就差不多15000人，如果你所谓的支持者连10000人（三分之二）都不到的话，又凭什么代表“同济学子”发言呢？   每一种绩点制度都会有支持者和反对者。相信复旦改革之后也一定会有一部分人觉得自己之前的努力一定程度上是浪费了的，从而不支持绩点改革。而你济现在的绩点制度虽然算不上国内最好的，但也至少是不差了，可以保证不在卷生卷死的情况下得到一个相对不错的绩点。如果你的绩点不是特别好，或者说达不到你的标准，还是希望想一想和绩点高的人相比是不是不够努力，是不是学习方法不太对。毕竟咱也不能保证绩点改革了之后你就一定高是吧。  最后，我欣赏这位小朋友的热血，年轻本该就是如此，但实际上每一种制度的存在可能都是站在一个我们目前都无法达到的高度制定的，是在多人、多方面的考虑下得出来的，并非一人拍脑袋决定的。还是希望小朋友们能够深思熟虑之后再做决定，而不是盲目跟风。我一点都不支持绩点改革，求这些一叶障目的激进者至少发个调查问卷好不，你的利益不代表别人的利益啊不合理的是梯度吧？很多学校每一个课绩点是按分数对应的，比如一科是95/4.75、一科是89/4.45，最后算平均成绩肯定是更合理的，我们学校就要面临95/5、89/4，科目一多稍有一分差错就会掉很多绩点。我不太理解，更详细的梯度不管是摆还是卷都是有好处的吧？更别提出国计算方式百分制只加45，直接少掉五分，本身就很不合理，还有强制wes等等，一小部分人的诉求也是诉求，可能表达方式有问题代表了所有人，但是不证明这个制度就是“站在我们无法达到的高度制定的”“好的”出国的计算倒没有那么不合理。你已经认为得优是100了，但实际上你的实际成绩可能只有91就给了你优，折算下来95你不是赚了？还是你能确定，你的每一个优实际分数都有95以上？“是不是不够努力，是不是学习方法不太对”，你站在既得利益者的角度说这种话跟“这么多年工资涨没涨，反思一下自己问题”有什么区别。可能你不需要出国，可能你绩点非常高，但大多数人还是成绩平平的，相比于其他学校同济绩点对出国真的很不友好如果是得分平平应该更感谢这个制度吧。。4.0就有85，换别的学校试试不是的，出国有个绩点换算，同济的绩点换算出来非常垃圾所以说根本没有人会站在别人的角度考虑，也根本不知道别人在抗争什么，甚至还冷嘲热讽。你今天站在既得利益者的角度嘲笑抗争者，明天说不定就轮到你的利益受损咯不是咋就冷嘲热讽了😿哥们找港前三都是认这个的啊，我学长4.72也是按这个算成92.2的站在道德高点的是这样的，随便代表人说个“大多数”，反对的甚至持保留意见的一律扣上“既得利益者”的帽子，长吁短叹悲哉悲哉的道德绑架更加可恶吧港坡留学属于留学最底层，美国留学到底得看绩点了关键我聊的不是这个啊。。。无怎么改制度都会有问题的，我只是回应楼主，首先就是gpa都4.0了考虑去阿美莉卡高校本身不现实，再者就是大多人肯定还是走保研路线的，这个百分制换算对于大多不卷的专业还是挺好的。而且我并不反对改制度啊，只不过我在指出一点论证的问题就被扣顶既得利益者的帽子对于平庸点的美国留学很多也不一定要看wes吧，不过那些看的馋人的确实都要看欧美都要看wes的，你也说了4.0去阿美莉卡高校不现实，如果能增加绩点中间值是不是去的可能性就大了呢，不过反正这些跟你也都没关系不是，可是你的4.7 4.8是怎么来的？你的优实际分数都是100吗？按实际得分算，每科90你就能获得满绩，折算成95你不是赚了吗？还是你确信大部分人的优实际分数都是95以上？现在的梯度太大了有种一刀切的感觉yysy 我觉得咱学校的绩点制挺好的啊 相比我复旦和交大的同学 我真觉得我们学校是很人性化的绩点制度了已经交大不了解，但至少远不如改革后复旦的绩点制度吧望各位同袍积极襄助同济学子关于GPA改革的联合提议尊敬的郑校长勋鉴:       首先，作为学生，十分自豪我校在前几天的QS排名上更进一步，影响力增强，这与校长领衔的领导团队的英明方针不无关系，也希望校长能兴利除弊，带领我校更上一层楼。       作为学生，本着对我校未来发展和诸多学子前程选择上的考虑，我在此直言不讳提出对改革我校GPA评分制度的愿景。       就在前天复旦GPA改革成功，也就是说30%排位的人可以达到3.8/4，曾经压绩点3.3大学步入历史，重要的是30%后不受限制，也可以拿到相当不错的分，也就是说对出国留学大为利好，出国学子可以大大优化毕业去向，也能让相对后面的人得到出国学子空出的推免名额，从而让智者尽其才，优生可以拿到海外名校的offer，其余的相当一部分人也能够前往各个名校带来我校的人脉，进而大步扩展我校的影响深度和广度，对所有学生而言都是再好不过的事情。       我校的绩点问题由来已久，但是出于共识凝聚不强的原因，很久以来没有统一合力表达大家的诉求，我校给分的梯度过大，在其他学校，很多有4.0，3.8，3.6一路排列，但是在我校则仅仅是02345五种给分，原始分上了90尚可给满分，可是原始分如果只有89便是4/5，换算成wes是3/4，对整体gpa打击极大，这在申请海外学校时已属于极低的GPA。       虽然说大家传言可能有捞人现象，但是这样的&quot;捞人&quot;，非常主观完全没有可控性，而同样的原始分88、89分数在其他院校均要比3/4要高很多，使得我校学子一旦稍有失误没上90就会在申请时相对其他中国内地学生极其吃亏。       原始分1分的差距，就很可能让分数从4/4变成3/4这在其他学校来看是完全无法想象的巨大梯度，毫无合理性可言，只会让相当一部分学子非要冲90以上不可的恶性卷绩点现象。(譬如说在浙大拿到86就能4/4.3，可以申到不错学校了，即使84，也可以3.9/4，差距也不大，在同济则毫无容错率，稍有不慎就会在一门课的分数上直接降整整1分，从满绩变成3/4，对申请结果打击极大)。       另外的不合理现象，则是不公布原始分，不公布原始分导致打分的过程完全不透明不公开，根本无法追溯打分具体过程，也断然没有打分后调整的挽回机会，亦无法提供原始百分制成绩来向对方学校证明自己学术实力。       不对学生公布原始分成绩，那么百分制成绩就只能由寥寥数个绩点梯度给出，如果说换算后的原始分只有5个种类95 85 75 65 45，那这样的分数让对方学校看来一定会认为极其不合理甚至不真实，可以被轻易断定出不是原始分百分制成绩，甚至像是捏造的分数没有信服力。再者，如果一个学生考的真实分数和显示出百分制分数不一致，那么这样的分数是没有积极意义的。      关于绩点改革，这样的呼声时常被提出，但是多年以来我们一直没有形成统一合力敦促有关部门彻底改革，学校的管理层也因此未能听见我们的心声，先前的学长学姐对于旧有大梯度四分制提出过一次改革意见，但受到仓促处理后产生了今天换汤不换药的五分制，在WES认证中依旧是减一分处理，实质上没有任何的积极改动。而之后的学生们一直没有再重新凝聚意见，有相当一部分同学对本校绩点制度没有清楚认识，默默地被这一落后许久而逐渐显现疲敝的绩点制度耽误前程，更不知其他诸多高校已经在绩点制度上已经领先我校很多步，在其他学校学生能更好拿到海外名校offer的同时，我校学生却在GPA制度上受困，不得不把本来可用作暑研和平时科研的时间用去卷绩点，不仅恶化了大学学习氛围，更是影响了学生们的毕业出路，最终也使得我校的校友影响深度广度不能进一步增加。        在年级里排名同样的位次，拿到的分数远不能拿到和其他诸多学校如清华浙大乃至未来的复旦的学生，甚至中大和武大的分数也比我们更加地合理妥当，姑且不论相较于清华北大科大的海外名校升学申请结果，即便是武大和中山的留学去向现在也已好于我校，窃以为这样的绩点制度再长久持续下去必然不利于我校学子走出海外深造，也就难以形成强大的海外校友团扩大国际影响力。若能成功改革，则我校的发展潜力将进一步扩大，配合当下工科体系的改革和综合学科的建设，前途将不可估量。       因此今日，为学校之发展，学生之前途，学业之精进，我们认为有必要将这一问题重新提起，希望校方可以日理万机中拨冗作出积极回复。       万望台鉴，由是感激。      附GPA改革提案。GPA改革势在必行复旦GPA改革成功，也就是说30%排位的人可以达到3.8水准，重要的是30%后不受限制，也就是说对出国留学大为利好，出国党可以大大提高出路，也能让后面的人得到空出的推免名额，对所有人而言都是再好不过的事情。同济的绩点问题在于，梯度太大，原始分89便是4/5，换算成wes是3/4，对整体gpa打击极大，虽然说可能有捞人但是这非常主观完全没有可控性，而同样的分数在其他院校均比3/4要高很多。1分的差距从3变成4这在其他学校来看是完全无法想象的巨大梯度，毫无合理性可言，只会让制造一大批冲90的恶性内卷(譬如说在浙大拿到86就能4/4.3，可以申到不错学校了，即使84，也可以3.9/4，差距也不大，在同济则毫无容错率，稍有不慎就会在一门课的分数上直接降整整1分，对申请结果打击极大)。另外则是不公布原始分，这是令人匪夷所思的问题，如果说换算后的原始分只有5个种类95 85 75 65 这样，那这样的分数让对方学校看来还有什么合理性?完全像是捏造的分数没有信服力，再者不公布原始分导致打分的过程完全不透明不公开，根本无法追溯，也无法提供原始百分制成绩来证明自己学术实力。再者，绩点改革呼声时常被提出，但是多年以来我们一直没有形成统一合力敦促有关部门彻底改革，先前的一次敦促受到领导敷衍后产生了今天换汤不换药的五分制怪胎，而之后的学生们一直没有再重新凝聚，反而仍有大部分人对绩点制度没有清楚认识，默默地被这一落后而不合理的绩点制度耽误前程，更不知其他诸多学校在绩点制度上已经领先我们很多步。因此时至今日，有必要将这一问题重新提起，希望大家踊跃参与讨论，谢谢。愿我们终能迎来一个尽善尽美的制度。支持！支持，真的很无语89分给我干到良，谁不觉得恶心，不觉得的大概是自己没体会过。89和90差一分，不说高数，就是0.5学分的我都觉得不爽主要是梯度太大了如果改成你那样的话，就会加重成绩在上游的同学的卷啊。感觉同学你代表的大多是出国群体吧，，。我要求不高，把体育课及格标准稍微降降就好申请提交百分制也行，不过得避开强制wes的学校支持 为什么不公布原始成绩也不公布排名呢？😓确实，我至今不理解为什么不公开百分制成绩😡😡😡😡😡先说一下我的主张:1公布百分原始分成绩2绩点制度可以现行缩小梯度，可以渐进性改革，先定位0.5梯度，如5，4.5，4，3.5等，此框架兼顾当下各方需要，而且无需在原有框架上做出大刀阔斧的调整。后续的如四分制改革和进一步细化标准可以暂缓。